Lote de programação do comando Ray cast e Ray cast de física.
Neste vídeo, abordaremos o que são consultas espaciais em física.
Por que elas são úteis e como podemos fazê-las?
Em seguida, abriremos o editor Unity e brincaremos com elas.
Vamos dar um passo para trás.
O que queremos dizer quando falamos de um sistema de física de jogo?
Bem, há duas partes principais.
A maior parte deste curso até agora falou sobre simulação de corpo rígido.
Esse é o movimento realista e a interação entre grupos de objetos.
Ainda não falamos muito sobre consultas espaciais.
Isso é projetar um raio ou um colisor através do espaço para ver a distância e verificar futuras colisões.
Por exemplo, podemos ver se a minha arma está apontando diretamente para o inimigo.
A classe physics define a física global, as propriedades e os métodos auxiliares.
Nosso foco será a reformulação da física, um dos métodos que nos dá algumas informações excelentes que podemos aprender.
Há alguma coisa na frente do meu objeto?
O que exatamente está na frente do meu objeto?
O que está acontecendo?
O espaço vazio está na frente do objeto?
Então, por que fazer consultas espaciais?
Bem, as consultas espaciais podem nos ajudar a responder a muitas perguntas interessantes.
Nosso inimigo está perto de um muro?
Bem, o inimigo pode se virar.
O inimigo está na mira de nossas armas?
Bem, poderíamos indicar para nós, como jogadores, que agora é hora de atirar.
O inimigo pode me ver?
Isso pode ajudar o inimigo.
Alerta da IA.
Outro inimigo.
A IA é um objeto sob a posição do meu mouse.
Isso pode nos ajudar a selecionar ou arrastar o objeto.
Onde exatamente dentro de um colisor ocorreu a colisão?
Isso poderia nos dizer a diferença de pontos recompensados por um tiro certeiro em um alvo ou um ponto mais baixo
valor.
E há muito mais possibilidades.
Isso é muito útil.
A aula de física que mencionei tem muitos métodos disponíveis para nós.
Vamos falar sobre recast.
Dê uma olhada no diagrama aqui.
Imagine que lançamos o array a partir do ponto um e o lançamos na direção da caixa rosa.
Isso nos retornará uma lista ordenada de colisores de interseção na cena.
Nesse caso, ele retornaria o número três.
Agora, observe que não vamos nos lançar em um espaço infinito aqui.
Vamos usar uma distância finita definida que é uma otimização que ajudará nos cálculos.
Assim, por exemplo, se tivermos a distância definida como quatro, colidiremos com a caixa rosa, mas não
a caixa azul.
Um método semelhante seria o box cast.
Esse método lança uma forma a partir do ponto um até o cubo rosa, mas não até o cubo azul.
A distância aqui é que, em vez de enviar uma linha ou matriz, é um espaço mais espesso.
O array cast, programação de comandos, funções em lote, algo como a reformulação física, mas é muito mais,
muito mais rápido.
As operações serão realizadas de forma assíncrona e em paralelo em processadores paralelos, se estiverem disponíveis.
Isso nos dá uma velocidade extremamente rápida.
É um recurso relativamente novo para a unidade, mas está disponível publicamente.
Vamos ver algumas demonstrações.
Vamos dar uma olhada na demonstração do Ray cast.
Vamos reproduzir a cena e inspecionar o código.
Aqui.
Vamos dar uma olhada na demonstração de reformulação.
Executamos a cena.
E esta cápsula, como podemos ver com a diretriz vermelha aqui, está enviando um elenco de taxa abaixo dela.
E, na janela do console, ela nos mostra com o que está colidindo.
A linha vermelha, como era de se esperar, diz que a rampa está logo abaixo.
Agora, se eu mover isso manualmente para fora da rampa, ele diz que o piso está logo abaixo.
Como você pode ver, podemos detectar qual objeto está abaixo de nós ou em qualquer direção que quisermos e obter
informações sobre ele.
Vamos ver como isso funciona.
Na atualização.
O que fazemos é usar a física, reformular e lançar um raio na direção de baixo para cima.
Então, se houver um colisor com o qual tenhamos colidido, verificaremos a camada dele.
Se for uma camada de piso, neste caso, faremos um registro de depuração.
Talvez os passos do seu personagem mudem de som quando ele estiver andando sobre uma superfície de metal ou sobre a água.
Você poderia fazer coisas assim.
E é isso.
Vamos dar uma olhada na demonstração do comando Ray cast.
Vamos reproduzir a cena e inspecionar o código.
Muito bem, vamos abrir a demonstração do comando Ray cast.
Aqui.
Temos uma configuração familiar da nossa demonstração Recast, mas com o comando recast.
O que vamos fazer é uma maneira ligeiramente diferente de obter o resultado final aqui.
Assim, semelhante ao último que obtivemos, a rampa está próxima abaixo no nosso console.
Saímos, o piso está logo abaixo no nosso console, portanto estamos detectando o que está abaixo de nós.
Vamos ver que a implementação aqui é diferente.
Dentro do comando recast.
O que estamos fazendo é dentro do update.
A cada atualização, crio um novo comando recast aqui e programo um lote de comandos.
Agora, neste exemplo simples, o que estou fazendo aqui é preencher uma lista de comandos com apenas um.
Estou colocando o comando de índice zero um.
Mas você pode imaginar que se tivesse uma cena complexa em que estivesse fazendo muitas reformulações, nós
poderíamos colocar todos eles na mesma lista de comandos e chamar o lote de programação.
Uma vez.
O que podemos fazer então é garantir que estamos obtendo resultados realmente rápidos porque isso vai acontecer
de forma assíncrona e também vai acontecer em vários núcleos.
Se o computador ou o dispositivo em que você está executando tiver processamento múltiplo.
Em seguida, aqui embaixo, de forma semelhante ao último exemplo, basta examinarmos os resultados que obtivemos e veremos
se para qualquer um dos acertos, se houver um colisor presente e se for o piso ou a rampa, isso é
isso.
Uma atribuição de bônus.
Se você quiser se aprofundar um pouco mais no Ray casting, dê uma olhada na demonstração de arrastar e soltar do Ray cast, reproduza
a cena e inspecione o código.
No próximo vídeo, veremos física, depuração, depuração, física de raio de desenho, janela do depurador e
criar o perfil de uma janela.
Neste vídeo, falaremos sobre o que é o bug?
Quais são os desafios da depuração da física?
Que ferramentas temos para nos ajudar?
E, finalmente, abriremos o editor do Unity e brincaremos com tudo isso.